---
title: PhotoShop笔记
date: 2020-11-10 12:53:00
categories: 笔记
urlname: 48
tags:
- PhotoShop
---
##  介绍
Adobe Photoshop，简称“PS”，是由Adobe Systems开发和发行的图像处理软件。
Photoshop主要处理以像素所构成的数字图像。使用其众多的编修与绘图工具，可以有效地进行图片编辑工作。ps有很多功能，在图像、图形、文字、视频、出版等各方面都有涉及。
2003年，Adobe Photoshop 8被更名为Adobe Photoshop CS。2013年7月，Adobe公司推出了新版本的Photoshop CC，自此，Photoshop CS6作为Adobe CS系列的最后一个版本被新的CC系列取代。
截止2019年1月Adobe Photoshop CC 2019为市场最新版本。
Adobe支持Windows操作系统 、Android与Mac OS， 但Linux操作系统用户可以通过使用Wine来运行Photoshop。
--百度百科

##  组成
|标题栏|位于主窗口顶端，最左边是Photoshop标记，右边分别是最小化、最大化/还原和关闭按钮。属性栏(又称工具选项栏)。选中某个工具后，属性栏就会改变成相应工具的属性设置选项，可更改相应的选项。|
|----|----|
|菜单栏|菜单栏为整个环境下所有窗口提供菜单控制，包括:文件、编辑、图像、图层、选择、滤镜、视图、窗口和帮助九项。Photoshop中通过两种方式执行所有命令，一是菜单，二是快捷键。
|图像编辑窗口|中间窗口是图像窗口，它是Photoshop的主要工作区，用于显示图像文件。图像窗口带有自己的标题栏，提供了打开文件的基本信息，如文件名、缩放比例、颜色模式等。如同时打开两副图像，可通过单击图像窗口进行切换。图像窗口切换可使用Ctrl+Tab。|

##  颜色模式
|RGB模式|用红（R）、绿（G）、蓝（B）三色光创建颜色。扫描仪通过测量从原始图像上反射出来的RGB三色光多少来捕获信息。计算机显示器也是通过发射RGB三种色光到人们的眼中来显示信息。|
|----|----|
|CMYK模式|用青色（C）、洋红色（M）、黄色（Y）和黑色（K）油墨打印RGB颜色。但由于油墨的纯度问题，CMYK油墨（也叫加工色）并不能够打印出用RGB光线创建出来的所有颜色。(打印文件通常使用此模式)|
|LAB模式|一种描述颜色的科学方法。它将颜色分成3种成分：亮度（L）、A和B。亮度成分描述颜色的明暗程度；“A”成分描述从红到绿的颜色范围；“B”成分描述从蓝到黄的颜色范围。Lab颜色是Photoshop在进行不同颜色模型转换时内部使用的一种颜色模型（例如从RGB转换到CMYK）。|

##  快捷键
|Ctrl+N|新建文件|
|:-:|:--|
|Ctrl+O|打开文件|
|Ctrl+J|复制选中图形|
|Ctrl+T|自由变化|
|Ctrl+S|保存图片（覆盖图片）|
|Ctrl+Shift+S|保存为（可选择格式）|
|F12|恢复图片|
|Alt+Delete|覆盖选中图形为前景颜色|
|待添加|待添加|

##  笔记
- PhotoShop界面右边的工具栏消失可以在`窗口`中开启
- 工具可通过窗口菜单和快捷键实现
- 图层界面中出现`索引`无法编辑可通过图像调整模式
- 置入图像可通过使用`Shift`键等比例缩放，新版本默认等比例缩放`Shift`切换自由缩放
- 可在`图像`中修改画布大小并指定颜色
- 分辨率使用72ppi
- 按`Ctrl+T`选中选择窗口右键选择变化模式
- 选框共工具可用于多种用途
- 

>以上为个人笔记，如有错误欢迎指出补充