---
title: SEO基础，适合新站长
date: 2020-03-25 12:52:00
categories: 笔记
urlname: seo
tags:
- 笔记
---
我也没啥好写的（可能）先转篇文章吧，我看了很有用
搬运：锦绣大地SEO培训基地

##文章
我们通过走访各类SEO大牛及自身几万网站做SEO的经验，内部分享下网站从0开始的SEO的生命周期。

我们把网站分为6个周期，新站期1-15天，扶持期16-45天，降权期45-90天，上升期90-135天，平稳期135-300天，信任期300后!

我们总结出百度每月26号以后会进行一次更新，月中11-16会进行一次更新，每周3会进行一次更新，每天上午9点左右、下午15点左右会进行一次更新。每年的6月底、12月底更新幅度会很大，月底更新的幅度大于月中更新幅度，月中更新幅度大于每周更新幅度，每周更新幅度大于每天更新幅度。

网站文章的发布以月为单位的话，最佳更新时间是月初，以周为单位更新时间最佳是周一、周二，以日单位的话最佳更新时间是9点到11点。如果你是夜猫子，每日更新的时间是刚好过了12点，更新的文章立马进行推送!

百度对不同网站类型收录是不一样的。最容易收录的博客站，其次是图片电影站、小说站，最难收录的是论坛、商城。站群一般使用博客博客。不同类型的网站发布文章数量也是不一样的。比如正规站来说，博客站每天1-5篇，企业站每天5-25篇，新闻站每天20-100篇，同时参考竞争对手发布文章数量。

###新站期1-15天

1-7天，网站收录，在这七天内，网站文章需要大量更新，伪原创居多，如果做黑帽的文章一天更新1000篇以上，原则是越多越好!

如果做白帽的，尽可能多的更新原创文章同时把原创文章都展现在首页，根据不同的网站内容发布文章，博客类型的每天5篇左右，企业类型的每天20篇左右。7-15天，网站至少收录了首页，开始加一倍更新网站文章数量，以伪原创为主，原创文章和之前一样，每天一篇即可。

###扶持期16-45天

经过了15天，网站基本都会收录首页、栏目页、内容页。如果一开始就是做黑帽的，那么你的收录基本要过千了，好的话能过万，当然要配合推送工具。你的成败就是这16-45天之间了，疯狂挖掘长尾关键词更新文章，作死的推送，目的就是要收录暴涨。

如果是白帽的，你的网站除了收录外，品牌词、长尾关键词都有一定的排名了，有个别会出现在首页位置。在接下的16-45天内，文章内容更新比之前要加倍，原创的内容也要增加，伪原创的也是，这个时候可以把收录的栏目采集一些文章批量发布，不收录的栏目保持原创+伪原创更新，直到栏目页收录。这个时候网站每天都会增加关键词词库，基本上在16-45天之间你的网站权重能达到1。

###降权期45-90天

因为是新站，百度有加权扶持效应，经过45天之后，做黑帽的基本上收录能过万了，好的能近10万。那白帽了呢?

对白帽SEO的，百度对新站有加权扶持效应加上临时权重扶持，基本上权重都能达到1，有很多的长尾词都会有很好的排名，甚至个别核心词也能排名到首页位置。

但是过了45天之后，百度会对你的网站取消加权扶持和临时权重。所变现出来的症状是无论你怎么发外链、更新文章、换友链，网站排名都有倒退现象，收录也增加的没之前快。如果你之前有恶劣采集行为的话，收录反而会下降，权重会从1降到0。很多SEO人员，在这个时候非常的焦灼，不知道问题出在哪里，整天，愁眉不展郁郁不得志的感觉。他们往往在这个时候犯错误，因为收录不增加，他们会去批量的采集内容发布文章，因为排名倒退他们会批量的去发外链交换友链。但是辛苦的付出得不到回报，大批量的站点就死在了90天内。其实在这45-90天内，你要做的事情是增加网站文章的质量以及外链的质量、内链的合理布局。可以这么说45天之前在乎的是网站内容的数量及外链的数量，45-90天之内在乎的网站内容的质量外链的质量友链的质量内链的合理布局。在这期间质量大于一切，如果你还在乎的数量，你在网站在60天左右会关键词排名大幅下降，权重1到0，关键词词库大幅下滑。到了90天左右，更新的文章多了很多，收录的数量没多多少。

在这重点强调下60天左右是网站非常重要的一个时期，这个时间段关乎你网站是否进入沙盒期。一般你的网站进入沙盒起，建议重新做个网站。因为，这个时间段进入沙盒期的网站想要有好的排名比重新优化一个新网站付出的时间更多!这也可以解释，为什么做SEO的老鸟，手上都有很多网站，因为他们之前作死了很多网站!O(∩_∩)O哈哈~

那我们应该怎么度过这段时期呢?

对于白帽SEO来说，我们要把中心放到5个地方。

1、培养种子用户

可以在网站上面留下QQ/微信、QQ群，引导用户主动加好友，不定期进行互动增加粘性，网站发布原创文章后可以分享给他们，并引导用户在网站上面进行评论。

2、外链从数量方面转变成质量方面。

在此阶段过多的无关外链只会有害处，我们应该需要的满足2个条件的外链，一个是高权重一个是行业相关的，如果不能满足这2点，至少要能满足其中一点。关于外链之前有篇文章提到过，可以参看SEO培训，百度SEO绿萝算法下的外链建设套路。

3、网站内容从数量方面转变成高质量有深度的原创内容。

百度喜欢秋后算账，之前甚至是直接复制和采集也会有一定数量的收录，但是目前这个阶段是降权阶段，你网站现在发布的网站还是全部采集，那么收录会增长缓慢，甚至还是减少，有时候会变成虽然是收录很多但是都没有关键词排名，这种情况是非常危险的，你的网站收录被打入了底层库。这是你网站文章内容不过关的具体表现。发布高质量的有深度的原创文章是很考验人的，但是为了网站的长期发展我们不得不去做。当文章收录后，我们可以去权重高内容相关的高的网站投稿，留言文章的转载链接，这样也是优质外链的获取方式。

4、不要改变网站首页、栏目页标题关键词描述，特别是首页。

这个时候就算你感觉网站的标题、描述写的很不好也不要修改，等过了这段时间再去修改。因为你一修改降权的概率非常大，而且需要一段时间的恢复。所以，网站上线前一定要做好充足的准备，不要轻易的改来改去。

5、关注站长平台数据

一上线将网站加入到站长平台，有熊掌号的绑定下熊掌号，没有的不绑定也没事。这段时间你主要看网站每天的抓取量索引量，如果持续性的下跌就要不断排查，调整网站方向。在这是说下，这个时候是最累的。你需要综合提高网站各个方面，比如文章内容质量、外链、友链、内链、锚文本、布局、快排，都需要持续文章的输出，不要轻易的偏重某一个方向，过分依赖某一方面降权的危险非常大。

###上升期90-135天

如果你的网站顺利的度过了降权期，那么恭喜你进入到网站的加分时间段了也就是上升期。在这90-135天内，你的网站是双倍加分的，你在45-90天的降权期的都会得到双倍的回报。最明显的特征是，你的网站收录会暴增，明明昨天才几千几天时间就可能去到1-2万的收录，之前的页面都给放出来了，批量的长尾关键词排名在增加。

在这段时间你可以搜集你这个行业的词库，批量的采集发布文章。再也不用苦逼的写原创文章了，基本上处于你发什么他就收录什么，设置能达到秒收的效果。网站流量也开始迅速增加，有走路带风的感觉。当然如果你一直感觉你网站首页标题写的够衰，你可以在这个时间段给改了。

一些搞灰色养站的黑帽SEO人员一般就是在这个事情进行改站的，同时这个事情的网站也很好卖。

###平稳期135-300天

你的网站经历了90-135天的上升期之后，百度开始“秋后算账”。根据你网站的历史数据表现，决定你网站的流量分配。只要你在上升期没有过分严重的作弊行为，大部分网站进入平稳增长。网站每周的数据趋于平稳增长。

在这个时间段，你可以查漏补缺，挖掘竞争对手网站优点，可以尝试细微调整下网站布局，使它更加符合用户体验。在这里说明下，百度对于工具类型的网站、有互动类型的网站、有视频音频类的网站给予的支持力度是很大的，可以尝试在网站上面增加上面的模块。

###信任期300天后

你的网站熬过了300天后，基本上也就没什么大的问题了，流量基本维持稳定。每隔一段时间你的网站流量就会小幅增长，因为百度每隔一段时间就会提高你的网站信任度，不会出现大起大落的现象了。这个时候你要考虑的中心可能就要转移。一般流量上来了就有很多人来攻击你，你需要做好网站服务器的安全，需要定期备份下你的网站，需要检查下网站死链等等。

如果网站内容比较多，你想持续性做大做强网站的话，可以考虑开设二级域名开启分站。你的重心慢慢的开始从SEO转移到了业务合作，人脉交流，圈子社群去了。